(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Ver en www.dramacool.club Administrador de soporte)
(This drama is a work of fiction.)
(Este drama es una obra de ficción.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Todos los personajes, organizaciones y eventos de este drama son ficticios).
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(Las escenas con actores infantiles siguieron las directrices de producción).
You sent the seedlings at least, right?
Al menos enviaste las plántulas, ¿verdad?
Yes, thanks to you telling me about the air holes,
Sí, gracias a que me contaste sobre los agujeros de ventilación,
I safely delivered them.
Los entregué sanos y salvos.
Great work.
¡Excelente trabajo!
Now you can finally stand a little taller, right?
Ahora por fin puedes ir un poco más erguido, ¿verdad?
It must feel rewarding to become like...
Debe ser gratificante llegar a ser como...
those animals at Mat Story, doesn't it?
Esos animales en Mat Story, ¿verdad?
That's a bit harsh, don't you think?
Eso es un poco duro, ¿no crees?
I'm just doing my best in my position.
Simplemente estoy haciendo lo mejor que puedo en mi puesto.
Your best?
¿Tu mejor versión?
Is exploiting the villagers your best?
¿Explotar a los aldeanos es tu mejor opción?
True. If you want your sons to recognize you as their father,
Cierto. Si quieres que tus hijos te reconozcan como su padre,
I guess licking Mat Story's boots is the way to go.
Supongo que lamerle las botas a Mat Story es la mejor opción.
What's a little shame, right?
¿Qué importa un poco de vergüenza, verdad?
What about Mat Story?
¿Y qué hay de Mat Story?
Mat Story is a company that strictly follows its manuals.
Mat Story es una empresa que sigue estrictamente sus manuales.
You're an even bigger idiot than I thought.
Eres aún más idiota de lo que pensaba.
They demoted you, and yet, you're still defending them?
Te degradaron, ¿y aún así los defiendes?
I'm embarrassed for you.
Me da vergüenza ajena por ti.
Why you little...
¿Por qué tú pequeño...?
(Sunny Hair)
(Pelo soleado)
My goodness.
Dios mío.
You're glowing.
Estás radiante.
You're such a handsome officer.
Eres un oficial muy guapo.
Who's going to snatch you up?
¿Quién te va a atrapar?
What do you think about me, Mother-in-law?
¿Qué piensas de mí, suegra?
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
You're a police officer.
Eres un agente de policía.
You shouldn't surprise me like that without signaling first.
No deberías sorprenderme así sin avisarme primero.
Hye Sun. Hye Sun.
Hye Sun. Hye Sun.
Come on.
Vamos.
Why are you making such a fuss again?
¿Por qué estás armando tanto alboroto otra vez?
Hear me out.
Escúchame.
Do you know what I just saw?
¿Sabes lo que acabo de ver?
Has Bo Mi lost her mind?
¿Ha perdido la cabeza Bo Mi?
Love is overflowing everywhere.
El amor rebosa por todas partes.
Don't be ridiculous. This is war now.
No seas ridículo. Esto es la guerra.
The eldest son of Mat Story and Bo Mi...
El hijo mayor de Mat Story y Bo Mi...
were on a date.
estaban en una cita.
The eldest son of Mat Story?
¿El hijo mayor de Mat Story?
You mean Seong Ji Cheon?
¿Te refieres a Seong Ji Cheon?
Actually... Now that I think about it, it wasn't a date.
En realidad... Ahora que lo pienso, no fue una cita.
It wasn't a date.
No era una cita.
I have to work, so I'll get going now.
Tengo que trabajar, así que me voy ahora.
Okay. Bye.
Vale. Adiós.
By the way...
Por cierto...
You see...
Verás...
But...
Pero...
Okay, sure.
Vale, claro.
But you need to pay...
Pero tienes que pagar...
Hye Sun, what do we do?
Hye Sun, ¿qué hacemos?
Did you see Officer Park's face?
¿Viste la cara del oficial Park?
Where did you see those two?
¿Dónde viste a esos dos?
Well...
Bien...
That's not the issue. Aren't you worried at all?
Ese no es el problema. ¿No te preocupa en absoluto?
Come on.
Vamos.
My husband's eyes burn with rage just hearing the word Mat Story.
A mi marido le arden los ojos de rabia con solo oír la palabra Mat Story.
If Bo Mi had her head on straight, she wouldn't be doing something like that.
Si Bo Mi tuviera la cabeza bien puesta, no estaría haciendo algo así.
But what if it's true?
¿Pero qué pasaría si fuera cierto?
- Ji Cheon. - Yes?
- Ji Cheon. - ¿Sí?
Well...
Bien...
What you said before...
Lo que dijiste antes...
About not going back to Seoul.
Sobre no volver a Seúl.
Did you really mean...
¿De verdad querías decir...?
What if the two of them...
¿Y si los dos...
are truly involved?
¿Están realmente involucrados?
Then...
Entonces...
that'll be the day...
Ese será el día...
a whole family disappears from this village.
Una familia entera desaparece de este pueblo.
See? Your true colors are showing now.
¿Lo ves? Ahora estás mostrando tu verdadera cara.
In the end, you're just another Mat Story animal.
Al final, no eres más que otro animal de Mat Story.
You repay enemies with kindness and kindness with betrayal.
A los enemigos se les paga con amabilidad , y a la amabilidad con traición.
It's not even worth punching you.
Ni siquiera vale la pena golpearte.
Kindness?
¿Amabilidad?
What kindness have you shown me?
¿Qué bondad me has demostrado?
The hardware store, the co-op...
La ferretería, la cooperativa...
Even during the flooding... Did you do anything but interfere?
Incluso durante las inundaciones... ¿Hiciste algo más que interferir?
No. I haven't even started interfering yet.
No. Todavía ni siquiera he empezado a interferir.
You want me to show you what that looks like?
¿Quieres que te muestre cómo se ve eso?
Are you threatening me right now?
¿Me estás amenazando ahora mismo?
You think this is a threat?
¿Crees que esto es una amenaza?
It's a warning.
Es una advertencia.
Then keep going. Say more.
Entonces continúa. Di más.
I will tear your whole field apart.
Destrozaré todo tu campo.
Tear it apart?
¿Desarmarlo?
That's what I'll do.
Eso es lo que haré.
You think being tall is all that?
¿Crees que ser alto lo es todo?
I can lift you in one move and...
Puedo levantarte en un solo movimiento y...
What? You can't lift me. With just one finger...
¿Qué? No puedes levantarme. Con un solo dedo...
Ji Cheon, just now...
Ji Cheon, hace un momento...
I'm sorry.
Lo lamento.
What?
¿Qué?
What I mean is...
Lo que quiero decir es...
I didn't mean to do it.
No fue mi intención hacerlo.
Yes, I did mean to do it, but...
Sí, tenía la intención de hacerlo, pero...
What?
¿Qué?
What is this?
¿Qué es esto?
Come on.
Vamos.
I'll just...
Yo simplemente...
Did you touch me?
¿Me tocaste?
- Right hook. - Go ahead and hit me.
- Gancho de derecha. - Adelante, golpéame.
Dad?
¿Papá?
Dad.
Papá.
- For the past five years. - You boxed for five years?
- Durante los últimos cinco años. - ¿Practicaste boxeo durante cinco años?
Let go of me.
Suéltame.
- Why you little... - I've trained for years in boxing.
- ¿Por qué tú, pequeño...? - He entrenado boxeo durante años.
You...
Tú...
I'll smash your head in.
Te voy a destrozar la cabeza.
I'll throw a spinning kick.
Lanzaré una patada giratoria.
You're too slow.
Eres demasiado lento.
I'll smash your head.
Te voy a destrozar la cabeza.
(EP 5 The Truth is Unclear, Feelings are Overflowing)
(EP 5 La verdad no está clara, los sentimientos se desbordan)
Let go of me. Unbelievable.
Suéltame. Increíble.
What?
¿Qué?
Were you in a fight?
¿Estuviste en una pelea?
Right in front of our house. With the village chief.
Justo enfrente de nuestra casa. Con el jefe de la aldea.
I wouldn't call it a fight.
Yo no lo llamaría una pelea.
It was more like I handled him.
Fue más bien como si yo lo hubiera manejado.
That village chief is a terrible man.
Ese jefe de aldea es un hombre terrible.
You fought with the village chief?
¿Te peleaste con el jefe de la aldea?
He messed with my pride.
Jugó con mi orgullo.
He insulted Mat Story.
Insultó a Mat Story.
I'm a man who's lived with pride in my work for the past 20 years.
Soy un hombre que ha vivido con orgullo de su trabajo durante los últimos 20 años.
You know that.
Tú lo sabes.
Even so, how can two grown men fight?
Aun así, ¿cómo pueden pelearse dos hombres adultos?
And you already know that if you get on his bad side here,
Y ya sabes que si te ganas su enemistad aquí,
you're the one who'll suffer.
Tú eres quien va a sufrir.
Successfully farm the cabbage quickly...
Cultivar la col con éxito rápidamente...
and go back to Seoul as soon as possible.
y regresar a Seúl lo antes posible.
If he's got something to say, he should bring proof.
Si tiene algo que decir, debería presentar pruebas.
He keeps picking fights, bringing up the past over and over.
No para de buscar bronca, sacando a relucir el pasado una y otra vez.
I can't take it anymore.
No puedo soportarlo más.
It's war with them now.
Ahora estamos en guerra con ellos.
Seong Ji Cheon. You get yourself together too, okay?
Seong Ji Cheon. Tú también recupérate, ¿de acuerdo?
Me?
¿A mí?
Why me? Just like that?
¿Por qué yo? ¿Así sin más?
Just get yourself together.
Recupérate.
Don't go near their place.
No te acerques a su casa.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
What?
¿Qué?
Goodness.
Bondad.
My neck's all stiff now.
Ahora tengo el cuello muy rígido.
Your glasses broke.
Tus gafas se rompieron.
What a mess. This is ridiculous.
¡Qué desastre! Esto es ridículo.
Yes, my glasses broke.
Sí, se me rompieron las gafas.
But if I had really punched him, he wouldn't be able to get up.
Pero si de verdad le hubiera dado un puñetazo, no habría podido levantarse.
That's cold.
Eso es frío.
You went up against someone from Seoul...
Te enfrentaste a alguien de Seúl...
and sprained your shoulder?
¿Y te has torcido el hombro?
Im Ju Hyeong, you've lost it now.
Im Ju Hyeong, ahora lo has perdido.
You poor thing.
Pobrecita.
This is so embarrassing for you.
Esto es muy vergonzoso para ti.
I'm totally fine.
Estoy perfectamente bien.
Why did I even help plow his field?
¿Por qué siquiera ayudé a arar su campo?
- You did what? - What?
- ¿Hiciste qué? - ¿Qué?
What did I say?
¿Qué dije?
Do we still have my old glasses somewhere?
¿Todavía tenemos mis gafas viejas por ahí?
Seriously...
En serio...
You two aren't little kids. Unbelievable.
Ustedes dos no son niños pequeños. Increíble.
Just be glad that the police won't be calling you tomorrow.
Alégrate de que la policía no te vaya a llamar mañana.
The police. Fine by me. I'm a victim, too.
La policía. Me parece bien. Yo también soy una víctima.
Either way, Seong Tae Hun is finished.
De cualquier manera, Seong Tae Hun está acabado.
He's out.
Está fuera.
It's over now. He's out.
Se acabó. Está fuera.
Did you get home safely?
¿Llegaste a casa sano y salvo?
Is your father okay?
¿Está bien tu padre?
Don't even ask.
Ni siquiera preguntes.
He was making a fuss for a while, but I think he finally fell asleep.
Estuvo protestando un rato, pero creo que finalmente se durmió.
What about your father?
¿Y tu padre?
Was he hurt badly?
¿Resultó gravemente herido?
He was exaggerating. He'll be fine.
Estaba exagerando. Estará bien.
Get some sleep for now.
Descansa un poco ahora.
What happened today...
¿Qué pasó hoy...?
Let's talk about it face-to-face tomorrow.
Hablemos de ello cara a cara mañana.
Okay. You sleep well too, Bo Mi.
De acuerdo. Tú también duerme bien, Bo Mi.
See you at school tomorrow.
Nos vemos mañana en la escuela.
The dopamine levels have exceeded the threshold.
Los niveles de dopamina han superado el umbral.
This is clearly an overload...
Esto es claramente una sobrecarga...
Seong Ji Cheon. Forever single...
Seong Ji Cheon. Soltero para siempre...
Ji Sang Gu.
Ji Sang Gu.
You're not asleep?
¿No estás dormido?
I guess you are.
Supongo que sí.
How are his lips that soft?
¿Cómo es que sus labios son tan suaves?
And his skin is so fair.
Y su piel es tan clara.
Do people from Seoul naturally have soft lips like that?
¿La gente de Seúl tiene los labios suaves de forma natural?
I must be losing my mind.
Debo estar perdiendo la cabeza.
Watching you raising kids in nature...
Verte criar a tus hijos en la naturaleza...
Just watching you is truly healing.
El simple hecho de observarte es realmente sanador.
Your lifestyle is my dream.
Tu estilo de vida es mi sueño.
Even just from the photos, the air feels different.
Incluso solo con ver las fotos, se nota que el ambiente es diferente.
Not everyone gets to experience this kind of healing in nature.
No todo el mundo tiene la oportunidad de experimentar este tipo de sanación en la naturaleza.
I heard in a Toronto Korean moms' community...
Lo escuché en una comunidad de madres coreanas de Toronto...
that because of her kids' education costs...
que debido a los costos de la educación de sus hijos...
Delete.
Borrar.
Where are you?
¿Dónde estás?
Pay me back, you wench.
Págamelo, zorra.
You scared me.
Me asustaste.
Honey, it's me.
Cariño, soy yo.
What are you doing in the dark bathroom?
¿Qué haces en el baño a oscuras?
I...
I...
I guess I drank too much water last night.
Creo que anoche bebí demasiada agua.
Why are you up so early?
¿Por qué te has levantado tan temprano?
Are you hurt?
¿Estás herido?
I'm fine.
Estoy bien.
But I need to get to the field early.
Pero necesito llegar temprano al campo.
Who knows what the village chief might've done?
¿Quién sabe qué habrá hecho el jefe de la aldea ?
I see. Hurry up and wash up.
Ya veo. Date prisa y lávate las manos.
- Okay.
- De acuerdo.
Hey.
Ey.
I'm sorry about what happened last night between you and my husband.
Lamento lo que pasó anoche entre usted y mi esposo.
Are you feeling okay?
¿Te encuentras bien?
I'm a little sore.
Me duele un poco.
Then why are you heading out to the field this early?
Entonces, ¿por qué te diriges al campo tan temprano?
Then again,
Pero de nuevo,
my husband left at dawn too.
Mi marido también se fue al amanecer.
You're both still young, aren't you?
Todavía sois jóvenes, ¿verdad?
He left already?
¿Ya se fue?
Yes.
Sí.
Wait.
Esperar.
What was that?
¿Qué fue eso?
What's this?
¿Qué es esto?
They've sprouted.
Han brotado.
I see cabbage sprouts.
Veo brotes de col.
I...
I...
No, my entire family worked hard to grow them.
No, toda mi familia trabajó duro para cultivarlos.
How could this happen...
¿Cómo pudo suceder esto...?
Who...
OMS...
I will tear your whole field apart.
Destrozaré todo tu campo.
Why is he sitting there like that?
¿Por qué está sentado ahí así?
Dad, are you okay?
Papá, ¿estás bien?
Let me take a look, Dad.
Déjame echar un vistazo, papá.
Shouldn't you go see a doctor?
¿No deberías ir al médico?
I'm fine.
Estoy bien.
Come on. Let me take a look.
Vamos. Déjame echar un vistazo.
Did you pull something?
¿Has conseguido algo?
I said I'm fine.
Dije que estoy bien.
Last night, you were all talk, acting tough.
Anoche, solo hablabas por hablar, haciéndote el duro.
What happened?
¿Qué pasó?
If it's this bad for me,
Si es tan malo para mí,
I'm sure Tae Hun can't even get up right now.
Estoy segura de que Tae Hun ni siquiera puede levantarse ahora mismo.
Dream on.
Sigue soñando.
I saw him earlier.
Lo vi antes.
He was already heading to the field just fine.
Ya se dirigía al campo sin ningún problema.
- What? - Which reminds me...
- ¿Qué? - Lo cual me recuerda...
Where were you at the crack of dawn?
¿Dónde estabas al amanecer?
Chief!
¡Jefe!
You jerk.
Eres un idiota.
What was that?
¿Qué fue eso?
This voice...
Esta voz...
You jerk.
Eres un idiota.
My cabbages...
Mis repollos...
You really trampled all my precious cabbages?
¿ De verdad has pisoteado todas mis preciadas coles?
I won't put up with this anymore.
No voy a tolerar esto más.
Your cabbages? What about them?
¿Tus repollos? ¿Qué pasa con ellos?
You turned my field into a complete mess!
¡Convertiste mi campo en un completo desastre!
You're the one who's a real mess.
El que está hecho un verdadero desastre eres tú.
Explain slowly. What happened?
Explícalo despacio. ¿Qué pasó?
Hey, listen.
Oye, escucha.
Why don't you calm down first?
¿Por qué no te tranquilizas primero?
Don't play dumb.
No te hagas el tonto.
You said it yourself last night...
Tú mismo lo dijiste anoche...
that you'd tear my field apart.
que destrozarías mi campo.
This is a violation of private property and obstruction of business.
Esto constituye una violación de la propiedad privada y una obstrucción a la actividad comercial.
Private property? Obstruction of business?
¿Propiedad privada? ¿Obstrucción a la actividad comercial?
Hey, Seong Tae Hun.
Hola, Seong Tae Hun.
I don't know what happened to your field, but...
No sé qué pasó con tu campo, pero...
Do you have proof?
¿Tienes pruebas?
Did you find my fingerprints or something?
¿Encontraste mis huellas dactilares o algo así?
Honey.
Miel.
I wasn't going to say this, but you listen carefully, Seong Tae Hun.
No iba a decir esto, pero escucha con atención, Seong Tae Hun.
- What? - Dad.
- ¿Qué? - Papá.
No matter what I do,
No importa lo que haga,
I'd never do something as filthy as Mat Story.
Jamás haría algo tan asqueroso como Mat Story.
Even when they fined our whole village...
Incluso cuando multaron a todo nuestro pueblo...
just because a tiny amount of pesticide was detected,
solo porque se detectó una pequeña cantidad de pesticida,
even when they put many of our villagers in debt and kicked them out,
incluso cuando endeudaron a muchos de nuestros aldeanos y los echaron,
and even when I realized...
e incluso cuando me di cuenta...
it was all a setup to drive down contract prices...
Todo fue una maniobra para reducir los precios de los contratos...
I didn't stoop to your level.
No me rebajé a tu nivel.
I just wanted to grow the cabbage successfully...
Solo quería cultivar la col con éxito...
to prove our village was innocent.
para demostrar la inocencia de nuestro pueblo.
So what did you just accuse me of?
¿De qué me acabas de acusar?
Destroying your field?
¿Destruyendo tu campo?
How dare you!
¡Cómo te atreves!
If you felt wronged,
Si te sientes agraviado,
you should've taken it to the co-op or handled it legally.
Deberías haberlo llevado a la cooperativa o haberlo gestionado legalmente.
Why are you taking your anger out about the past...
¿Por qué estás desahogando tu ira por el pasado...?
on someone who had nothing to do with it?
¿En alguien que no tuvo nada que ver con eso?
There's no one as kind as my husband.
No hay nadie tan amable como mi marido.
Chief. I think you've been going too far lately...
Jefe, creo que últimamente se ha excedido...
- over past issues. - That's right.
- sobre problemas pasados. - Así es.
You even punched him last night.
Incluso le pegaste un puñetazo anoche.
What did you say? Punched?
¿Qué dijiste? ¿Golpeado?
My boy's back is bruised right now...
Mi hijo tiene la espalda magullada ahora mismo...
so it's covered in pain patches.
Así que está cubierto de parches para el dolor.
Even then, I was worried about your husband.
Incluso entonces, me preocupaba tu marido.
You're really pushing it now...
Ahora sí que estás forzando la situación...
Who are you calling a boy?
¿A quién llamas niño?
- Why are you yelling like that? - Mom.
- ¿Por qué gritas así? - Mamá.
Let's not do this anymore.
No hagamos esto más.
You too, Dad. That's enough.
Tú también, papá. Con eso basta.
I'll find evidence and go to the police.
Buscaré pruebas e iré a la policía.
So you better be ready.
Así que será mejor que estés preparado.
Let's go.
Vamos.
I'll sue you for defamation.
Te demandaré por difamación.
- Defamation? - Where are you going?
- ¿Difamación? - ¿Adónde vas?
What honor do you even have?
¿Qué honor tienes tú?
I've boxed...
He boxeado...
Don't you dare run off!
¡Ni se te ocurra huir!
Boxing...
Boxeo...
That's enough, Dad.
Ya basta, papá.
Let go. Let go.
Suéltalo. Suéltalo.
I'm the incumbent chief.
Soy el jefe actual.
Let go.
Déjalo ir.
Come here right now!
¡Ven aquí ahora mismo!
Why you little...
¿Por qué tú pequeño...?
That's enough.
Ya es suficiente.
Data doesn't lie.
Los datos no mienten.
A culprit always leaves traces.
Un culpable siempre deja rastros.
So I'll be sure to find out the truth.
Así que me aseguraré de averiguar la verdad.
My family worked so hard in this field.
Mi familia trabajó muy duro en este campo.
A culprit always leaves traces.
Un culpable siempre deja rastros.
I found it.
Lo encontré.
This must be the culprit's footprint.
Esta debe ser la huella del culpable.
It's smaller than mine.
Es más pequeño que el mío.
Roughly size 250-260?
¿Aproximadamente talla 250-260?
Maybe 260?
¿Tal vez 260?
You see this, right? A human footprint.
¿Lo ves, verdad? Una huella humana.
I'm certain it was the village chief.
Estoy seguro de que fue el jefe de la aldea.
It does look like a human footprint,
Sí, parece una huella humana.
but to say that it's the village chief's...
pero decir que es del jefe de la aldea...
I thought you'd be different, officer.
Pensé que serías diferente, oficial.
Are even the police on the village chief's side here?
¿Incluso la policía está del lado del jefe de la aldea en este caso?
He clearly said it himself...
Él mismo lo dijo claramente...
that he'll tear my field apart.
que destrozará mi campo.
Sir, please calm down.
Señor, por favor, cálmese.
At least show me the security camera footage.
Al menos muéstrame las imágenes de las cámaras de seguridad.
Due to circumstances, I can't report this to my company right now,
Debido a las circunstancias, no puedo informar de esto a mi empresa ahora mismo.
so not our field's security cameras.
Así que no son las cámaras de seguridad de nuestro campo.
But at least show me footage of nearby security cameras.
Pero al menos muéstrame las grabaciones de las cámaras de seguridad cercanas.
If you're truly a fair officer...
Si de verdad eres un oficial justo...
The only security cameras in that area belong to the village chief.
Las únicas cámaras de seguridad de esa zona pertenecen al jefe de la aldea.
One moment, please.
Un momento, por favor.
Yes?
¿Sí?
Chief. This is Officer Park.
Jefe. Le habla el oficial Park.
Mr. Seong Tae Hun from Mat Story is here.
El Sr. Seong Tae Hun de Mat Story está aquí.
We need to check the footage of the security cameras that you own.
Necesitamos revisar las grabaciones de las cámaras de seguridad que usted posee.
I guess a good cabbage harvest brings in lots of nonsense too.
Supongo que una buena cosecha de repollo también trae consigo muchas tonterías.
Officer Park. You know how busy I am, right?
Oficial Park. Ya sabes lo ocupado que estoy, ¿verdad?
He only had seedlings in his field, but it's harvest season for us.
Él solo tenía plantones en su campo, pero para nosotros es temporada de cosecha.
We're already short on hands, so why would I be wasting time with his cabbages?
Ya andamos escasos de personal, así que ¿por qué iba a perder el tiempo con sus repollos?
Put me on speaker.
Ponme en altavoz.
Have you ever seen a culprit who hands over proof himself?
¿ Alguna vez has visto a un culpable que entregue él mismo las pruebas?
Figure it out yourself.
Descúbrelo tú mismo.
You won't show it because you're guilty.
No lo demostrarás porque eres culpable.
I'll find out the truth no matter what.
Descubriré la verdad, pase lo que pase.
I will.
Lo haré.
(Police)
(Policía)
He should come to me if he needs it. Does he think he's in control here?
Que venga a mí si lo necesita. ¿Acaso cree que tiene el control aquí?
Is it really a human footprint?
¿Es realmente una huella humana?
What if it's someone from Yeonri-ri?
¿Y si se trata de alguien de Yeonri-ri?
(Security Camera)
(Cámara de seguridad)
Get a grip.
Cálmate.
What are you even thinking?
¿En qué estás pensando?
There's no one in our village who'd do something like that.
En nuestro pueblo no hay nadie que haría algo así.
Only wild boars or deer would do that.
Solo los jabalíes o los ciervos harían eso.
He doesn't know anything about farming. Who is he to jump to conclusions?
Él no sabe nada de agricultura. ¿Quién es él para sacar conclusiones precipitadas?
Will they be okay?
¿Estarán bien?
Our dads.
Nuestros padres.
They looked like they were ready to tear each other apart earlier.
Parecía que antes estaban a punto de destrozarse mutuamente.
I've never seen my dad like that before, either.
Yo tampoco había visto nunca a mi padre así.
My dad is usually easygoing and laughs it off about everything.
Mi padre suele ser muy tranquilo y se ríe de todo.
But he completely loses it when it comes to Mat Story.
Pero pierde completamente el control cuando se trata de Mat Story.
I understand why, but still...
Entiendo por qué, pero aun así...
Mat Story...
Historia de Mat...
It's a place my dad devoted half his life to.
Es un lugar al que mi padre dedicó la mitad de su vida.
Who knew that would happen?
¿Quién iba a imaginar que eso sucedería?
What you see...
Lo que ves...
might not be the whole truth.
Puede que no sea toda la verdad.
I'm pretty sure it was the village chief. So why is he acting so shameless?
Estoy casi seguro de que fue el jefe de la aldea. Entonces, ¿por qué actúa con tanta desvergüenza?
If it's not him, then who else could it be?
Si no es él, ¿quién más podría ser?
Wait a minute.
Espera un minuto.
Like the village chief said,
Como dijo el jefe de la aldea,
everyone here has a grudge against Mat Story.
Aquí todos guardan rencor a Mat Story.
Everyone in this village sided with him...
Todos en este pueblo se pusieron de su lado...
and shut me out before, right?
Y me excluyeron antes, ¿verdad?
Then...
Entonces...
is it possible that it wasn't the village chief?
¿Es posible que no haya sido el jefe de la aldea?
Think, Seong Tae Hun.
Piensa, Seong Tae Hun.
Think.
Pensar.
Lee Seon Ja, the village gossip.
Lee Seon Ja, la chismosa del pueblo.
Lacks motive. Pass.
Le falta motivación. Aprobado.
Women's association leader Nam Hye Sun.
Nam Hye Sun, líder de la asociación de mujeres.
Seeking revenge on behalf of her husband?
¿Buscando venganza en nombre de su marido?
No. Pass.
No. Aprobar.
Chief Im Ju Hyeong.
Jefe Im Ju Hyeong.
I don't think it was him.
No creo que haya sido él.
Then the Rae sisters?
¿Y las hermanas Rae?
They couldn't have done it by themselves.
No podrían haberlo hecho solos.
What if...
Y si...
everyone in this village is in on it together?
¿Todos en este pueblo están involucrados en esto?
They're all in it together.
Están todos juntos en esto.
If not...
Si no...
there's no reason not to show the security camera footage.
No hay ninguna razón para no mostrar las imágenes de las cámaras de seguridad.
This must weigh 5-6 kilograms.
Esto debe pesar entre 5 y 6 kilogramos.
He's using the same water that I use.
Él usa la misma agua que yo.
And the soil doesn't seem too different either.
Y el suelo tampoco parece muy diferente.
Why do the cabbages grow so well here?
¿Por qué crecen tan bien las coles aquí?
These can be harvested soon.
Estos se podrán cosechar pronto.
Meanwhile, all the cabbages I have left are about to die.
Mientras tanto, todas las coles que me quedan están a punto de echarse a perder.
They're firm, and the veins are clear.
Son firmes y las venas son visibles.
These are flawless cabbages.
Estas coles son perfectas.
No matter what I do,
No importa lo que haga,
I'd never do something as filthy as Mat Story.
Jamás haría algo tan asqueroso como Mat Story.
I just wanted to grow the cabbage successfully...
Solo quería cultivar la col con éxito...
to prove our village was innocent.
para demostrar la inocencia de nuestro pueblo.
So what did you just accuse me of?
¿De qué me acabas de acusar?
Destroying your field?
¿Destruyendo tu campo?
That's right. Someone who's this serious about farming cabbages...
Así es. Alguien que se toma tan en serio el cultivo de repollos...
wouldn't ruin someone else's field.
No arruinaría el campo de otra persona.
The village chief...
El jefe de la aldea...
may not be the culprit.
Puede que no sea el culpable.
I will expand the scope of the investigation.
Ampliaré el alcance de la investigación.
I heard Ju Hyeong's farm had a great cabbage harvest this year.
He oído que la granja de Ju Hyeong tuvo una gran cosecha de repollo este año.
Yes, I heard that too. It was quite a huge success for him.
Sí, yo también lo oí. Fue todo un éxito para él.
When are you making kimchi?
¿Cuándo vas a preparar kimchi?
We need to harvest cabbage first.
Primero tenemos que cosechar la col.
By the way, I heard that Mat Story guy's field got torn up,
Por cierto, oí que el campo de ese tal Mat Story quedó destrozado.
and it's ruined now.
y ahora está arruinado.
Who?
¿OMS?
Come on.
Vamos.
Someone destroyed his field, and it's ruined now.
Alguien destruyó su campo y ahora está arruinado.
How did that happen?
¿Cómo sucedió eso?
In my opinion...
En mi opinión...
Yes?
¿Sí?
What?
¿Qué?
I'm sure it's him.
Estoy segura de que es él.
Him?
¿A él?
They're all wearing similar-sized shoes.
Todos llevan zapatos de talla similar.
You really fell asleep right away?
¿De verdad te quedaste dormido enseguida?
What?
¿Qué?
I'm here now.
Estoy aquí ahora.
I have to go.
Tengo que irme.
I have to go inside.
Tengo que entrar.
This big.
Este grande.
I don't know.
No sé.
Okay. I'll call you.
De acuerdo. Te llamaré.
I'm here.
Estoy aquí.
- You're home? - Yes.
- ¿Estás en casa? - Sí.
It's hard to see your face around here these days.
Es difícil verte por aquí últimamente.
How's finding the culprit going?
¿Cómo va la búsqueda del culpable?
No luck at all?
¿Ninguna suerte?
It's not easy.
No es fácil.
I should help somehow.
Debería ayudar de alguna manera.
It's okay.
Está bien.
Are the kids asleep?
¿Están dormidos los niños?
Yes.
Sí.
Everything's fine at home, right?
Todo está bien en casa, ¿verdad?
Everything's fine.
Todo está bien.
But Ji Cheon's been acting a bit strange lately.
Pero Ji Cheon se ha estado comportando de forma un poco extraña últimamente.
What about him?
¿Y él?
It's just... A woman's intuition.
Es simplemente... la intuición de una mujer.
- I think something's bothering him. - What do you mean?
—Creo que algo le preocupa. —¿Qué quieres decir?
What could be bothering him?
¿Qué podría estar preocupándole?
I'm tired. I'll go wash up first.
Estoy cansado. Primero iré a lavarme.
Okay.
Bueno.
Shall we make a toast?
¿Brindamos?
- Okay. - Let's toast.
- De acuerdo. - Brindemos.
Cheers.
Salud.
Dad.
Papá.
Dad, you should really start working out.
Papá, deberías empezar a hacer ejercicio.
Your belly's gotten bigger lately.
Últimamente te ha crecido la barriga.
It's as big as Mount Rushmore.
Es tan grande como el Monte Rushmore.
You're the one always bringing home spicy rice cakes.
Eres tú quien siempre trae a casa pasteles de arroz picantes.
That's why I gained weight.
Por eso subí de peso.
No, it's the alcohol.
No, es el alcohol.
Rice cakes don't make you gain weight.
Las tortas de arroz no hacen subir de peso.
I'm thirsty.
Tengo sed.
Princess, would you like a drink?
Princesa, ¿quiere algo de beber?
Sure.
Seguro.
Don't drink too much, Mom. Okay?
No bebas demasiado, mamá. ¿De acuerdo?
Please. This is non-alcoholic.
Por favor. Esto no contiene alcohol.
Bo Mi.
Porque yo.
With how late you've been coming home,
Con lo tarde que has estado llegando a casa,
it feels just like when you were dating that guy with glasses.
Es como cuando salías con ese chico de gafas.
Are you seeing someone?
¿Estás saliendo con alguien?
Dad, thanks to you, I broke up with him just after two months.
Papá, gracias a ti, rompí con él después de solo dos meses.
Whom can I date because of you?
¿Con quién puedo salir gracias a ti?
He was a loser.
Era un perdedor.
He had no guts.
No tenía agallas.
Since we're on the topic, let's hear it.
Ya que estamos hablando de esto, escuchemos.
Ms. Im Bo Mi, what's your ideal type?
Señora Im Bo Mi, ¿cuál es su tipo ideal?
Well...
Bien...
Either he looks handsome only to me,
O me parece guapo solo a mí,
or he's handsome to everyone.
o es guapo para todos.
So basically, he just needs to be a guy?
Entonces, básicamente, ¿solo necesita ser un chico?
Then go to Seoul.
Luego ve a Seúl.
There are plenty of men there.
Hay muchos hombres allí.
Don't be ridiculous.
No seas ridículo.
How can we let her go to Seoul alone?
¿Cómo podemos dejar que vaya sola a Seúl?
She's all grown up now.
Ya es toda una adulta.
Whatever.
Lo que sea.
Hey, did you know?
Oye, ¿lo sabías?
Your mom only cared about looks when choosing a man too.
Tu madre también solo se fijaba en el físico a la hora de elegir pareja.
Are you asleep, Ji Cheon?
¿Estás dormido, Ji Cheon?
No.
No.
Bo Mi, you're not asleep...
Bo Mi, no estás dormida...
I forgot to tell you earlier.
Se me olvidó decírtelo antes.
Kids have their outdoor soccer class tomorrow.
Los niños tienen su clase de fútbol al aire libre mañana.
We need to prepare snacks for them, so come in an hour earlier.
Tenemos que prepararles algo de comer, así que lleguen una hora antes.
So...
Entonces...
About us...
Sobre nosotros...
Good night.
Buenas noches.
What's wrong with him?
¿Qué le pasa?
He should reply right away after reading my messages.
Debería responder inmediatamente después de leer mis mensajes.
Fine. I won't reply either.
De acuerdo. Yo tampoco responderé.
When a man kisses a woman,
Cuando un hombre besa a una mujer,
he should at least follow up on it.
Al menos debería darle seguimiento.
He hasn't said a word since then. He's just acting cautious.
No ha dicho ni una palabra desde entonces. Simplemente está actuando con cautela.
Is he testing the waters or what?
¿Está tanteando el terreno o qué?
Shouldn't he at least realize that I was the one who messaged him first?
¿No debería al menos darse cuenta de que fui yo quien le envió el primer mensaje?
He's the one who made the move without signaling first.
Fue él quien hizo el movimiento sin avisar primero.
This is basically a hit-and-run!
¡Esto es básicamente un atropello con fuga!
Sir.
Señor.
What did you talk about with her earlier?
¿De qué hablaste con ella antes?
What?
¿Qué?
You.
Tú.
They say you only see what you want to see.
Dicen que uno solo ve lo que quiere ver.
We keep going back and forth on how we feel about Mat Story.
No dejamos de darle vueltas a lo que pensamos de Mat Story.
But you're behaving poorly these days.
Pero últimamente te estás comportando muy mal.
Stirring up the entire village like this...
Alborotar así a todo el pueblo...
Did you think no one would notice?
¿Creías que nadie se daría cuenta?
There's a saying. Give one more rice cake to the person you dislike.
Hay un dicho: dale otro pastel de arroz a la persona que te cae mal.
Here. Eat this.
Toma. Come esto.
Come with me.
Venga conmigo.
(Cafe Sunny)
(Café Sunny)
You're here.
Estás aquí.
Look.
Mirar.
I brought some extra help.
Traje ayuda extra.
Don't just stand there. Sit down.
No te quedes ahí parado. Siéntate.
When you were chasing us around,
Cuando nos estabas persiguiendo,
you were hopping here and there like a little rabbit.
Saltabas de un lado a otro como un conejito.
So why are you standing there like a stick now, spacing out?
¿Por qué estás ahí parado como un palo, con la mirada perdida?
Like father, like son.
Como padre tanto hijo.
You two are the same.
Ustedes dos son iguales.
Mr. Seong.
Señor Seong.
You should pay for causing trouble for the entire village.
Debes pagar por los problemas que has causado a todo el pueblo.
Sit down and start shelling peanuts.
Siéntate y empieza a pelar cacahuetes.
You see that sign over there?
¿Ves ese cartel de ahí?
Our cafe's new menu.
El nuevo menú de nuestra cafetería.
Peanut latte.
Latte de cacahuete.
(Peanut latte launched)
(Lanzamiento del café con leche de cacahuete)
If you don't pay me enough, I won't do it.
Si no me pagas lo suficiente, no lo haré.
So...
Entonces...
If you have something to say, please go ahead.
Si tienes algo que decir, adelante.
Aren't you the one who has something to say?
¿No eres tú quien tiene algo que decir?
Did you do something wrong?
¿Hiciste algo mal?
You said he's the one at fault. Why are you acting like you're guilty?
Dijiste que él es el culpable. ¿Por qué actúas como si fueras tú la culpable?
If you feel guilty about something,
Si te sientes culpable por algo,
let's just call it even.
Digamos que estamos a mano.
We're sorry for not giving you a proper welcome.
Sentimos no haberles dado una bienvenida adecuada.
But your field...
Pero tu campo...
It couldn't have been someone from Yeonri-ri.
No pudo haber sido alguien de Yeonri-ri.
You're a farmer now too, so you understand, don't you?
Ahora tú también eres agricultor, así que lo entiendes, ¿verdad?
Growing crops with your own hands, caring for them...
Cultivar tus propios alimentos con tus manos, cuidarlos...
It's just like raising your own child.
Es como criar a tu propio hijo.
That's why you're going through all this trouble,
Por eso estás pasando por todos estos problemas,
trying to catch whoever did it.
Intentando atrapar al que lo hizo.
No matter what happens, a farmer would never...
Pase lo que pase, un agricultor jamás...
harm something they raised.
dañar algo que ellos mismos criaron.
That's right.
Así es.
Mak Dung.
Estiércol de mamá.
It feels like it's been a while since...
Parece que ha pasado mucho tiempo desde...
I heard our youngest's voice.
Escuché la voz de nuestro hijo menor.
Mak Rae.
Mak Rae.
She's always forgetful because she takes after me.
Siempre es olvidadiza porque se parece a mí.
There are still a lot of peanuts left. Let's hurry up and shell them.
Todavía quedan muchos cacahuetes. ¡Vamos a darnos prisa y pelarlos!
Okay.
Bueno.
If life just went smoothly the way you wanted,
Si la vida transcurriera sin problemas como tú quisieras,
would that even be life?
¿Eso siquiera sería vida?
If there are sunny days, there are also rainy days.
Si hay días soleados, también hay días lluviosos.
From what I can see, I think the heavens sent you here on purpose.
Por lo que veo, creo que los cielos te enviaron aquí a propósito.
So you can learn about life while farming.
Así podrás aprender sobre la vida mientras trabajas en la agricultura.
Bo Mi, after work today...
Bo Mi, después del trabajo hoy...
We're late.
Llegamos tarde.
Let's get going.
¡Pongámonos en marcha!
Just receive the ball like this, okay?
Recibe la pelota así, ¿de acuerdo?
Just push it lightly to pass the ball.
Basta con empujarlo ligeramente para pasar el balón.
Pass.
Aprobar.
Yes.
Sí.
Throw it back to me.
Devuélvemelo.
Pass.
Aprobar.
Again. Pass.
Otra vez. Pasa.
Lightly. That's it.
Ligeramente. Eso es todo.
Here.
Aquí.
They call that soccer?
¿A eso le llaman fútbol?
Why don't you try it too? Here.
¿Por qué no lo pruebas tú también? Aquí.
Pass the ball. Pass it to me.
Pásame la pelota. Pásamela.
Yes.
Sí.
Ji Gu, pass.
Ji Gu, pase.
Pass.
Aprobar.
Ji Gu.
Ji Gu.
Why don't you try kicking the ball to your classmates?
¿Por qué no intentas patear la pelota hacia tus compañeros de clase?
Put some strength on the side of your foot and tap it like this.
Pon algo de fuerza en el costado de tu pie y dale golpecitos así.
It's okay. Try it.
Está bien. Pruébalo.
Yes.
Sí.
That was great.
Eso fue genial.
Let's play together. Come here.
Juguemos juntos. Ven aquí.
Let's play together.
Juguemos juntos.
Guys, why don't we play together?
Chicos, ¿por qué no jugamos juntos?
Ji Sang. You come here too.
Ji Sang. Tú también ven aquí.
Come on.
Vamos.
Let's make a wider circle.
Ampliemos el círculo.
Yes, good.
Sí, bien.
Step back a little.
Retrocede un poco.
Pass it over here.
Pásalo por aquí.
- Bo Mi. - Hi.
- Bo Mi. - Hola.
Hi.
Hola.
You're hard at work.
Estás trabajando duro.
Officer Park?
¿Oficial Park?
He's the soccer class instructor.
Él es el instructor de la clase de fútbol.
He volunteers like this for the kids every time he's off duty.
Él se ofrece como voluntario para ayudar a los niños cada vez que está fuera de servicio.
Isn't he really cool?
¿No es genial?
Good.
Bien.
Pass.
Aprobar.
That was great.
Eso fue genial.
Good job.
Buen trabajo.
Shoot.
Disparar.
Goal!
¡Meta!
- Good job. Do you want some more? - Bye.
- Buen trabajo. ¿Quieres más? - Adiós.
- Go enjoy your food.
- Disfruta de tu comida.
Would you like one more, Ji Sang?
¿Quieres uno más, Ji Sang?
Enjoy.
Disfrutar.
- This is for you. - Thank you.
- Esto es para ti. - Gracias.
Good work.
Trabajo bueno.
Everything's gone. You had a lot earlier too, right?
Se acabó todo. Antes tenías mucho más, ¿verdad?
Bye.
Adiós.
Be sure to ice your legs before you sleep.
Asegúrate de aplicarte hielo en las piernas antes de dormir.
Otherwise, you'll be sore tomorrow.
De lo contrario, mañana te dolerá todo.
I know a thing or two about muscles myself.
Yo mismo sé un par de cosas sobre músculos.
Next time, let's go up against each other properly.
La próxima vez, compitamos como es debido.
One-on-one.
De uno en uno.
Hi, Dad.
Hola, papá.
Officer Park?
¿Oficial Park?
Yes, he's still here with me.
Sí, todavía está aquí conmigo.
What? Today?
¿Qué? ¿Hoy?
This is ginseng liquor.
Esto es licor de ginseng.
I'm opening this for the first time in ten years.
Lo estoy abriendo por primera vez en diez años.
- Hand me your glass. - Okay.
- Pásame tu vaso. - De acuerdo.
You're working extra hard these days because of that troublemaker.
Últimamente estás trabajando mucho más de lo normal por culpa de ese problemático.
You went through a lot of trouble because of that security camera incident.
Tuviste muchos problemas a causa de ese incidente con la cámara de seguridad.
Not at all, sir.
En absoluto, señor.
Would you like a glass too, Bo Mi?
¿Quieres un vaso también, Bo Mi?
I don't really like ginseng liquor.
No me gusta mucho el licor de ginseng.
Bo Mi, you're more of a beer person, aren't you?
Bo Mi, tú eres más de cerveza, ¿verdad?
Is there beer in the fridge? I'll go grab one.
¿Hay cerveza en la nevera? Voy a buscar una.
No. Just stay put.
No. Quédate donde estás.
You just sit and enjoy.
Tú solo siéntate y disfruta.
A mother-in-law is all about doting on her son-in-law, right?
Una suegra se dedica a mimar a su yerno, ¿verdad?
It may not be a prized hen,
Puede que no sea una gallina premiada,
but we did get fried chicken for you.
Pero sí te conseguimos pollo frito.
Nam Hye Sun.
Nam Hye Sun.
Go bring a bottle of beer.
Trae una botella de cerveza.
What? Don't you have hands?
¿Qué? ¿No tienes manos?
No, I'll go get one.
No, iré a buscar uno.
Wait right here, Bo Mi.
Espera aquí, Bo Mi.
How sweet.
Qué dulce.
Is it the liquor?
¿Será por el licor?
What's sweet?
¿Qué es dulce?
All I smell is greasy food.
Solo huelo a comida grasienta.
Dad, stop it. Are you drunk?
Papá, para. ¿Estás borracho?
I'm not drunk.
No estoy borracho.
Thank you.
Gracias.
See? He looks strong opening the bottle.
¿Lo ves? Se ve fuerte al abrir la botella.
Bo Mi, here.
Bo Mi, aquí.
What are they talking about? Why do they sound so happy?
¿De qué están hablando? ¿Por qué parecen tan felices?
Father.
Padre.
Please let me marry your daughter.
Por favor, permítame casarme con su hija.
I will make Bo Mi happy for the rest of her life.
Haré feliz a Bo Mi por el resto de su vida.
My son-in-law.
Mi yerno.
Bo Mi.
Porque yo.
My goodness.
Dios mío.
No.
No.
Only Hye Sun was ignoring me.
Solo Hye Sun me ignoraba.
A woman like that is ignoring me?
¿Una mujer así me está ignorando?
There was this aura shining around her.
Había un aura que la rodeaba.
You know what an aura is?
¿Sabes lo que es un aura?
Who is it? Who's being so impatient?
¿Quién es? ¿Quién está tan impaciente?
Who's ringing the bell like that?
¿Quién está tocando el timbre así?
- Go see who it is. - I'll go.
—Ve a ver quién es. —Yo iré.
Where was I?
¿Dónde estaba?
Who is it?
¿Quién es?
An aura. I was talking about an aura.
Un aura. Estaba hablando de un aura.
Bo Mi.
Porque yo.
Who's at the door?
¿Quién está en la puerta?
Is it Dong Sik?
¿Es Dong Sik?
Ji Cheon, what are you doing here?
Ji Cheon, ¿qué haces aquí?
Who is it?
¿Quién es?
Is it Dong Sik? Tell him to come in.
¿Es Dong Sik? Dile que entre.
No, it's not him.
No, no es él.
You scared me.
Me asustaste.
Is something wrong?
¿Sucede algo?
Yes, it's urgent.
Sí, es urgente.
Urgent?
¿Urgente?
Then you should've called.
Entonces deberías haber llamado.
It was too urgent, so I just ran here.
Era demasiado urgente, así que simplemente vine corriendo.
Bo Mi, about that kiss...
Bo Mi, sobre ese beso...
What kiss?
¿Qué beso?
When did we ever kiss?
¿Cuándo nos besamos alguna vez?
That time, by the wall in the apple orchard...
Aquella vez, junto al muro del huerto de manzanos...
That wasn't a kiss.
Eso no fue un beso.
A headbutt.
Un cabezazo.
- A headbutt? - Yes.
- ¿Un cabezazo? - Sí.
A lip headbutt.
Un cabezazo en los labios.
Anyway... What about it?
En fin... ¿Qué pasa con eso?
That was so long ago. Why bring it up now?
Eso fue hace mucho tiempo. ¿Por qué sacarlo a colación ahora?
That's why I wanted to tell you this before it's too late.
Por eso quería contarte esto antes de que sea demasiado tarde.
That kiss...
Ese beso...
No, that peck...
No, ese piquito...
It wasn't a mistake.
No fue un error.
What?
¿Qué?
I meant it.
Lo decía en serio.
I don't like how Officer Park keeps coming over to see you.
No me gusta que el oficial Park siga viniendo a verte.
And I don't like seeing him laughing with your father at your house.
Y no me gusta verlo riéndose con tu padre en tu casa.
So what I mean is...
Lo que quiero decir es...
So what's your point?
¿Y cuál es tu punto?
I think I like you.
Creo que me gustas.
I mean, I like you, Bo Mi.
Quiero decir, me gustas, Bo Mi.
Seriously.
En serio.
What a relief. It wasn't a hit-and-run.
¡Qué alivio! No fue un atropello con fuga.
A hit-and-run?
¿Un atropello con fuga?
Yes, something like a hit-and-run.
Sí, algo así como un atropello con fuga.
Your call is forwarded to...
Su llamada se ha desviado a...
She's not answering her phone. Where did she go?
No contesta el teléfono. ¿Adónde habrá ido?
Bo Mi.
Porque yo.
Why did Dong Sik come? Is something wrong?
¿Por qué vino Dong Sik? ¿Sucede algo?
What? Dong Sik?
¿Qué? ¿Dong Sik?
Yes.
Sí.
Officer Park said you were talking to Dong Sik.
El oficial Park dijo que usted estaba hablando con Dong Sik.
He told us that he said goodbye to you...
Nos dijo que se despidió de ti...
because he has to go to work tomorrow morning.
porque tiene que ir a trabajar mañana por la mañana.
He went home soon after that.
Poco después regresó a casa.
Is that right?
¿Es correcto?
Right.
Bien.
I guess Dong Sik has some concerns these days.
Supongo que Dong Sik tiene algunas preocupaciones últimamente.
Concerns?
¿Preocupaciones?
Dong Sik has concerns?
¿Dong Sik tiene preocupaciones?
He's all grown up now.
Ya es todo un adulto.
Don't you know how old he is?
¿No sabes cuántos años tiene?
He's been all grown up for a while now.
Ya es todo un adulto desde hace tiempo.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Until when are you going to live like this?
¿Hasta cuándo vas a vivir así?
See? Because you are living like this,
¿Ves? Porque estás viviendo así,
your dad is trying to set you up with Officer Park.
Tu padre está intentando emparejarte con el oficial Park.
There you go again, Ms. Nam.
Ahí va de nuevo, Sra. Nam.
Why are we talking about me out of the blue?
¿Por qué estamos hablando de mí de repente?
Since we're on the topic, sit down.
Ya que estamos hablando de esto, siéntate.
I'm tired.
Estoy cansado.
Come on.
Vamos.
My goodness. Look at the time. I must go to bed now.
Dios mío. Mira la hora. Tengo que irme a la cama ya.
Bo Mi.
Porque yo.
Dad, go sleep in your room.
Papá, vete a dormir a tu habitación.
Okay?
¿Bueno?
Mom, I'm going to bed now. Good night.
Mamá, me voy a la cama. Buenas noches.
You're unbelievable.
Eres increíble.
Im Bo Mi.
En Bo Mi.
Go sleep in the room.
Ve a dormir a la habitación.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
There are so many people watching.
Hay muchísima gente mirando.
Then...
Entonces...
That's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir.
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
You can't take back anything now.
Ya no puedes retractarte de nada.
You can't either.
Tú tampoco puedes.
Shall we sit for a bit?
¿Nos sentamos un rato?
Okay.
Bueno.
Being here at ease...
Estar aquí a gusto...
It feels a bit strange.
Se siente un poco extraño.
When I was in Seoul,
Cuando estuve en Seúl,
all I knew was how to endure and push through.
Lo único que sabía era cómo resistir y seguir adelante.
I didn't know how to let things out.
No sabía cómo expresar mis sentimientos.
When things got hard or suffocating,
Cuando las cosas se ponían difíciles o asfixiantes,
I thought I couldn't lean on anyone,
Pensé que no podía apoyarme en nadie,
not even my family.
Ni siquiera mi familia.
But...
Pero...
after meeting you, for the first time,
después de conocerte, por primera vez,
I feel like I'm facing my real self.
Siento que estoy enfrentando mi verdadero yo.
Thank you.
Gracias.
You're in trouble now, Seong Ji Cheon.
Ahora sí que estás en problemas, Seong Ji Cheon.
What?
¿Qué?
You haven't even seen 0.000000001% of my charm yet.
Todavía no has visto ni el 0,000000001% de mi encanto.
At this rate, you might end up...
A este ritmo, podrías acabar...
liking me more than your mom soon.
Pronto me querrás más que a tu madre.
That's a bit...
Eso es un poco...
What? You're making me feel awkward.
¿Qué? Me estás haciendo sentir incómodo.
Come on. Say you like me again. You said so yesterday.
Vamos. Dime otra vez que te gusto. Lo dijiste ayer.
I...
I...
Where are you going?
¿Adónde vas?
(Yeonri Branch, Manager Seong Tae Hun)
(Sucursal Yeonri, Gerente Seong Tae Hun)
(Must know confidential context, internal data needs organizing?)
(¿Es necesario conocer el contexto confidencial? ¿Hay que organizar los datos internos?)
(Why is Mat Story...)
(¿Por qué Mat Story...?)
Hi, Mr. Jeong.
Hola, señor Jeong.
I'm sorry to call you so late, Mr. Seong.
Lamento llamarle tan tarde, señor Seong.
That Yeonri branch manager you mentioned...
Ese gerente de la sucursal de Yeonri que mencionaste...
when you came to Seoul last time...
Cuando viniste a Seúl la última vez...
I looked into it, and officially...
Lo investigué y, oficialmente...
there is no manager.
No hay gerente.
It seems like it's connected to Mr. Choi...
Parece que está relacionado con el Sr. Choi...
Either way, I think you should be careful of that manager too.
En cualquier caso, creo que también deberías tener cuidado con ese gerente.
He might be monitoring you...
Puede que te esté vigilando...
or maybe Mr. Choi planted him to interfere...
o tal vez el señor Choi lo puso allí para interferir...
Interfere?
¿Interferir?
The company is sending...
La empresa está enviando...
a truck tomorrow to pick up the samples.
Mañana vendrá un camión a recoger las muestras.
No, I'll take them to Seoul myself.
No, yo mismo los llevaré a Seúl.
I can't let anything happen to them.
No puedo permitir que les pase nada.
(Yeonri-ri)
(Yeonri-ri)
You're excused.
Estás excusado.
Why didn't I think of that?
¿Por qué no se me ocurrió antes?
Thanks, Mr. Jeong.
Gracias, señor Jeong.
I'll call you back later.
Te llamaré más tarde.
That's right.
Así es.
It wasn't just the villagers who were against me.
No solo los aldeanos estaban en mi contra.
It was Mr. Choi...
Era el señor Choi...
who sent me here in the first place.
quien me envió aquí en primer lugar.
Mr. Bae.
Señor Bae.
Mr. Bae said he sent me here with a bigger purpose,
El señor Bae dijo que me envió aquí con un propósito mayor,
but that was his intention.
Pero esa era su intención.
Mr. Choi might actually want me to fail.
Puede que el señor Choi realmente quiera que fracase.
If the executive gave an order...
Si el ejecutivo dio una orden...
to develop the Yeonri branch,
desarrollar la sucursal de Yeonri,
and someone had to be sent...
y alguien tenía que ser enviado...
The company needs you there.
La empresa te necesita allí.
Are you refusing to go?
¿Te niegas a ir?
Within one month, send seedling samples.
En el plazo de un mes, envíe muestras de plántulas.
I want 300 of each sample,
Quiero 300 de cada muestra,
so 1,500 total.
En total son 1.500.
What if he sent a thorn in his side...
¿Y si le enviara una espina clavada en el costado...?
and designed it to fail from the start?
¿Y lo diseñó para que fallara desde el principio?
There was a reason the results of the seedling samples...
Había una razón por la que los resultados de las muestras de plántulas...
haven't come out all this time.
No han salido en todo este tiempo.
When are you planning to inform Mr. Seong the results?
¿Cuándo tiene previsto informar al Sr. Seong de los resultados?
If we're going to change the purpose,
Si vamos a cambiar el propósito,
there isn't much time left.
No queda mucho tiempo.
It's time to set sail.
Es hora de zarpar.
I'll raise anchor soon.
Pronto izaré el ancla.
I'll inform him that the samples were rejected...
Le informaré que las muestras fueron rechazadas...
and make it clear that what he should really be doing...
y dejar claro que lo que realmente debería estar haciendo...
isn't playing around with cabbages.
No se trata de jugar con repollos.
(Analysis Report)
(Informe de análisis)
(Unqualified)
(No cualificado)
(Missed calls)
(Llamadas perdidas)
You thought I wouldn't find you?
¿Creías que no te encontraría?
You thought hiding in some rural town in Korea would keep me from finding you?
¿Creías que esconderte en algún pueblo rural de Corea evitaría que te encontrara?
What am I going to do?
¿Qué voy a hacer?
The cabbages are fully grown.
Las coles ya están completamente desarrolladas.
Forget that. We have to harvest everything today.
Olvídalo. Tenemos que cosecharlo todo hoy.
- All right. - We're running late.
- De acuerdo. - Llegamos tarde.
You're harvesting these cabbages a bit early this year.
Este año estás cosechando estas coles un poco antes de tiempo.
It got cold a bit earlier than usual.
Hizo frío un poco antes de lo habitual.
Let's meet next time as kimchi, guys.
Nos vemos la próxima vez para comer kimchi, chicos.
My back.
Mi espalda.
I could really eat some boiled pork right now.
Me comería un buen trozo de cerdo hervido ahora mismo.
You're buying the meat, okay?
Tú compras la carne, ¿de acuerdo?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
What?
¿Qué?
What's he trying to do?
¿Qué está intentando hacer?
Chief.
Jefe.
It looks like he's trying to fix up that field again.
Parece que está intentando arreglar ese campo otra vez.
Go ahead and try to ruin it.
Adelante, intenta arruinarlo.
Seong Tae Hun cabbages.
Seong Tae Hun coles.
I'll grow them no matter what.
Las cultivaré pase lo que pase.
I will definitely...
Definitivamente lo haré...
grow them.
Cultívalos.
I won't ever give up.
Nunca me rendiré.
Seong Tae Hun cabbages.
Seong Tae Hun coles.
He's really stubborn.
Es muy terco.
We didn't do anything wrong. So what's there to be afraid of?
No hicimos nada malo. ¿De qué hay que tener miedo?
Why make all the villagers out to be criminals?
¿Por qué hacer pasar a todos los aldeanos por criminales?
I'll watch the footage...
Voy a ver las imágenes...
and prove that it wasn't us.
y demostrar que no fuimos nosotros.
(Security Camera)
(Cámara de seguridad)
If he's watching me again today,
Si me está mirando de nuevo hoy,
he'll definitely come back.
Sin duda volverá.
His goal must be to destroy all the living seedlings.
Su objetivo debe ser destruir todas las plántulas vivas.
So he'll definitely come back.
Así que sin duda volverá.
Will he be home late again today?
¿Volverá a llegar tarde a casa hoy?
Should I call him?
¿Debería llamarlo?
Let's go to bed.
Vamos a la cama.
Hey! Stop right there!
¡Oye! ¡Alto ahí!
I'll catch you no matter what!
¡Te atraparé pase lo que pase!
Stop right there!
¡Alto ahí!
Hey.
Ey.
In that moment,
En ese momento,
maybe I was hoping it wasn't true.
Quizás esperaba que no fuera cierto.
Who is it?
¿Quién es?
That my gut feeling was wrong.
Que mi presentimiento estaba equivocado.
I was so focused on the cabbages that I didn't know...
Estaba tan concentrado en las coles que no me di cuenta...
that rather than the sincerity I had carried all this time,
que en lugar de la sinceridad que había mantenido durante todo este tiempo,
the truth that was about to hit me...
La verdad que estaba a punto de golpearme...
was...
era...
more frightening.
más aterrador.
(Cabbage Your Life)
(Tu vida repollo)
You watched the camera footage, didn't you?
Viste las imágenes de la cámara, ¿verdad?
The camera footage is useless.
Las imágenes de la cámara son inútiles.
I won't believe the culprit is someone from Yeonri-ri,
No creeré que el culpable sea alguien de Yeonri-ri,
no matter what.
No importa qué.
The same goes for me.
Lo mismo me pasa a mí.
I don't want to believe that...
No quiero creer eso...
all of this is Mat Story trying to push me out.
Todo esto es Mat Story tratando de echarme.
Let me try. I'll use the knife.
Déjame intentarlo. Usaré el cuchillo.
I can't keep avoiding it forever.
No puedo seguir evitándolo para siempre.
I'm trying to find the right path.
Estoy tratando de encontrar el camino correcto.
I'm sorry, honey.
Lo siento, cariño.
But it's better than stealing, right?
Pero es mejor que robar, ¿verdad?
I saw Cho Mi Ryeo on my way here.
Vi Cho Mi Ryeo de camino hacia aquí.
Something seemed really off.
Algo parecía estar muy mal.
Something's definitely going on.
Definitivamente algo está pasando.
Then you just need to find the real culprit.
Entonces solo queda encontrar al verdadero culpable.
You and me together.
Tú y yo juntos.
Let's catch the culprit together.
Atrapemos al culpable juntos.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA).